行くぞ　ゴン
我上了 小杰
来い
来吧
「硬」
ゴン
小杰
大丈夫
没事吧
全然　平気
完全 没事
じゃねえだろ
才怪啊
「硬」で手と頭をガードしちゃったから
我用「硬」来防护了手和头部
足の踏ん張りが全然　利かなかった
双脚却完全站不稳
でも　次は　捕る
但是下一次 一定会接住
脚踏大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上
即使孤独也不是一个人
天生我材必有用
you can smile again
沐浴着阳光
you can fly away
世界等待着你的光芒
脚踩大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上 （you can smile！）
无论何时开始都不晚
无论多少次你都会东山再起
==诸神字幕组==
翻译：喊喊&XpDQY   校对：卡西莫多
时间轴：小扁哥  压制：娜夏
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
根性与友情
白熱するドッジボール対決
躲避球比赛已经进入白热化阶段
ゴンは　レイザーのボールでダメージを受けたが
小杰虽然被雷扎的球所伤
その瞳は　俄然 熱く燃え上がっていた
但双眼仍然燃烧着斗志
ボールの落下予想地点は
球可能落下的地点是
ゴンチームの内野ボールで試合を再開します
刚才那算是小杰队的内场球 比赛继续
なお　天井も床の延長と見なしますので
另外 天花板也算是地板的延长部分
ゴン選手は　アウトです
小杰选手 出局
「バック」は　俺が宣言するからね
到时候由我来喊「Back」
でも　あんた
但是你
するから
一定要
こうなったら　聞かねえよ
他不会听你劝的
分かったわさ
我明白了
ただし　「バック」は私達　内野の残り人数が２人になってから
但是 等到场内我们队只剩两个人的时候你才能喊「Back」
いいわね
知道么
それでは　スタート
那么 比赛开始
ゴン　手当てしとけ
小杰 你先处理下伤口
別に　こうしてパスを続けてても 反則じゃないだろ
就这样传球也不算犯规吧
ＯＫです
OK
うん　もう大丈夫
嗯 已经没事了
おい
喂
やられっ放しってのは性に合わねえんだ
一直挨打可不是我的作风
借りを返すぜ　レイザー
我也要反击 雷扎
食らえ
看招
「ブラック　ゴレイヌ」
「黑色贤人」
黒いほうは　他人と位置を入れ替えるのか
黑色的那只可以和别人调换位置么
１本　取られたね～
扳回一城了
ザマ～みやがれ
叫你嚣张
てめぇも外野へ引っ込みな
你快点出局吧
これでアウトにしても結局　こいつは内野に戻るけど
这样的话就算他出局 也还是可以回到场内
「バック」を早めに使わせるだけでも　よしとすっか
得尽快让他们使用「back」
こっちの外野ボールだし
反正是我们的外场球
何
什么
ゴレイヌ
果列奴
なかなか　いい能力だ
你的能力不错
大事にしなよ
好好珍惜哦
ちょっと　あんた 何てことすんのよ
等等 你到底在做什么
ん　敵にパスしちゃいけないルールは　ないぜ
嗯 规则里没说不能把球传给敌人吧
ちなみに　ここのルールじゃ顔面への攻撃もありだ
顺便说一句 这里的规则允许攻击面部
だから さっきの俺への攻撃も有効
所以我的攻击是可以的
ボールが床に落ちてれば俺はアウトだったな
要死球落到了地上我就出局了
能力者が気絶したら念獣が消えた
能力者一晕过去 念兽就消失了
思った通り　オートではなくリモートの念獣ってことだな
果然 他的念兽不是自动型的而是遥控型的
もしも　あいつが試合中に目覚めたら
要是他在比赛中醒过来的话
黒いほうの猿は内野に入れてスタートしていいぜ
可以让他那只黑色的猩猩再入场
まぁ　まず　あり得ないけどな
但是现在开来貌似不太可能
ゴレイヌ選手が目覚めることなく内野がゼロになれば
要是果列奴选手没有醒来 场内人数变成0的话
その時点で試合は終了となります
就算比赛结束
こりゃ　無理だ
这 不行啊
この状態じゃ 万が一　意識が戻っても
就算他醒过来
すぐに念獣を出せるコンディションまで回復しないだろう
这种状况也不能马上制造出念兽回到场内吧
これで　内野は　３対３
现在 场内 3对3
しかし　明らかにこちらが押されている
但是明显我们处于劣势
さらに　半分がリタイアし
而且一半人已经出局了
外野にはケガを負った子供が１人
在场外的都是受了伤的 场内还有一个孩子
敵は　きっちり外野を固め どこからでも攻撃可能
而对方只要巩固了外野 就可以从任何地方发出攻击
レイザーも　「バック」の権利を有したまま内野に健在
雷扎不仅能用「Back」人也还在场内
しかも　ボールは敵にリバウンド
而且球还在对方手上
状況は　圧倒的に不利
情况对我们非常不利啊
さてと
然后
次は
接下来
誰かな
是谁呢
俺か　どうする 無理だ　受けきれない
我吗 怎么办 不行 接不住
ここは　よけるしか
只能躲开了
直角に　シュート
直角投球
ヒソカ
西索
「バンジーガム」
「伸缩自如的爱」
あの野郎　何てこと考えやがる
那个混蛋 在想些什么
俺を狙ったように見せかけて
装作要攻击我的样子
１列に並んだ　ビスケとヒソカを倒しにかかった
实际上是想攻击和我在一条线上的比司吉和西索
いや　セオリーじゃないけど
不对 不合常理
俺が左によけることだってあり得た
如果我当时向左躲开的话
そしたら　俺は
那样的话 我就
ビスケ選手　アウト 外野へ移動です
比司吉选手 出局
何
什么
よけただろ
不是躲开了吗
不覚
失败啊
衣服も体の一部ってことだわね
衣服也算是身体的一部分是吧
です
是的
せっかくうまくよけたと思ったのに
以为好不容易躲开了
これで　あと２人 もう絶対にボールは渡せねえぞ
这样就只剩两个人了 绝对不能再把球让出去了
バック
Back
ゴン選手　「バック」をコール 内野に移動です
小杰选手 使用「Back」回到场内
本当に大丈夫かよ　あの子供で
真的不要紧吗 那个小孩
ただの子供じゃねえさ
他不是一般的小孩
あの子だけがレイザーのあのボールと直接対決したんだぜ
那个孩子能够直接挡住雷扎的球
大丈夫
没事吧
うん
嗯
いいこと 絶対　無理は　しなさんな
听好了 绝对不要乱来
うん
嗯
１＋１は
1加1等于几
うん
嗯
ダメだ　こりゃ
不行 没救了
ＯＫ　死んでも倒しといで
就算死也要打到他
オス
嗯
大丈夫か
没关系吗
うん
嗯
１つ分かったことがある
已经明白了一件事
一度　外野を経由すれば破壊力は激減するよ
球只有一经过场外破坏力就会锐减
「硬」じゃなくても指２本で済んだ
不用「硬」只用两根手指就能搞定了
レイザーのボールにさえ注意してよければ
也就是说只要注意雷扎的球
大ダメージは　避けられるな
就可以避免较大的伤害
そういうこと
是的
それじゃ勝ったことにならない
那样就不能赢
ざけんじゃねえぞ
别开玩笑了
まず　どんなて　使ってでも勝たなきゃ
首先就想着不管怎么样都要取胜
それこそ意味ねえだろ
不就没有意义了
頭に上った血　下ろせ　バ～カ
你先冷静一下 笨蛋
ムカついてないの
你不生气吗
あぁ
哈
左によけてたら死んでたかもしれない
你要是向左边躲开的话你也许就死了
だろ
是吧
俺は　すっごく頭に来てる
我很生气
半端には勝たない
不来真的是赢不了的
完璧にあいつを負かしてやる
我要完胜他
何か　てがありそうだね
看来你已经有方法了
うん
嗯
俺がやる　キルア　そこに立って
我来 奇犽 你站在那
腰を落としてしっかりボール持っててね
弯下腰 仅仅地抓着球
ああ
嗯
そうか
原来如此
最初は　グ～
锤子剪刀
オーラの量が跳ね上がった
气的量大幅增加了
ジャン　ケン
锤子剪刀
グ～
布
最初は　グ～
石头
オーラの量が跳ね上がった
气的量飞速增加
ジャン　ケン
剪刀
グ～
布
ナンバー１３番　アウト～
13号 出局
体がエリア外地域に触れた状態での捕球は
身体出界后的接球
反則　無効です
算犯规 判无效
リスタートはゴンチーム　外野ボールから
小杰组再发球 从外场发球
すっげぇ　一番デカいのをすっ飛ばしたぜ
厉害 把最大的那个弹飞了
クソっ　ダメだ　あんなんじゃ
可恶 那样的还不行
納得してねえらしい
好像不能接受啊
悔しがってるぜ
还在后悔呐
どういう神経してやがるんだ
他是怎么想的
まだだ
还不够
あれじゃ本体のレイザーは倒せない
那种力量还不足以打倒真身的雷扎
もっと威力を
威力再大些
よ～し　もういっちょ行こうぜ
好咧 再来一球
レイザーに一発かましてやれ
让雷扎吃上一发
うん
嗯
レイザーを倒すにはもっともっと威力がいる
要打倒雷扎就要更多更多的威力
「練」
「练」
なっ　何てオーラの量
好 好强大的气量
スポーツ選択のミスじゃないこと
你选错运动项目了
これなら　たっぷり時間をかけて力を練ることができるわよ
这么一来 花大量时间就能够炼制出强大力量
よけたほうがいいんじゃない
最好躲开点
冗談だろ
开玩笑的吧
練り出したオーラを全て拳へ
炼制出来的气全都集中到拳头上
最初は　グ～
石头
食らえ　レイザー
接着吧 雷扎
ジャン　ケン
剪刀
グ～
布
完璧　捕れっこねえ
完美 不可能接住的
レシーブ
接球
体ごと腕を引いて威力を殺した
利用身体拉紧手臂杀减威力
うまい
好强
刹那の狂いも許されないタイミング
无懈可击的瞬间爆发力的时机
完璧に捉えて受け流した
完全接住并将气引走
この男　本当に強い
这个男人 真的很强
すっげぇ
好厉害
逃げると捕るだけじゃないってことさ
并不是只有逃和接两种选项
まぁ　参考にはならないと思うがね
嘛 我觉得没法作参考
ボールの威力はレイザーにだって負けてなかった
球的威力并没有输给雷扎
なのにボールは天井にさえ達しない
但是球却连天花板都没接触到
完璧に今のレシーブで勢いが相殺されてるんだ
完全被刚才接触把力量给抵消掉了
ボールは　レイザーの真上
球在雷扎的正上方
「バンジーガム」
「伸缩自如的爱」
ん～　ダメダメ　ボールはしっかり　つかまなきゃね
嗯 不行不行 可要紧紧抓着球哦
クッション制により
由于冲击力
レイザー選手　アウト　外野へ
雷扎选手 出局 移到外场
バック
Back
レイザー選手　「バック」を宣言 内野に残留です
雷扎选手宣告「Back」 留在内场
両チーム　「バック」を使って３対２
两队都用了「Back」后还3对2
これで形勢は逆転したぜ
这样的形势就逆转了
そうかな　満身創痍なのはむしろ　こっち
是吗 满身创伤的搞不好是我们这边
ヒソカは　恐らく もう投げられまい
西索可能已经不能扔了
いや　右手は捕球すらままならないだろう
不 右手恐怕连球都抓不好吧
あれだけのオーラを込めて攻撃したゴン
注入了那么多气进行攻击的小杰
そろそろ全身に　かなりの疲労感が襲って来ているはず
差不多全身也应该产生相当大的疲劳感了
さっきと同じ威力のボール もはや撃てまい
和刚才同等威力的球已经打不出了
ってことは　内野で無事なのはキルアって少年だけ
也就是说 在内场安然无恙的只有那个叫奇犽的少年了
いや　逆だ
不 正相反
恐らく　あの少年が　あの中で一番ダメージを負っている
说不定 那个少年是他们中负伤最重的一个
どういうことだ
怎么回事
大丈夫か　ゴン
没事吧 小杰
うん　でも　あと１発　だと思う
嗯 但是 我想只能再来一发了
そこで全部　出し切る
这次我要全部豁出去了
よし　絶対　決めろよ
好咧 绝对要胜利哦
あと１球　なら行ける
还有一球 那还行
持てる
能撑过去
キルアはゴンが　ボールを撃ち出す時
奇犽在小杰打出球的时候
自分の手を「念」でガードしていない
没有用「念」防御住自己的手
ほとんどな
几乎都没有用
ばかな　あの威力だぜ
不会吧 那种威力
大砲みたいな
就像大炮一样啊
そう　あれは素手で大砲の弾を撃ち出す
没错 他就是赤手代替射出炮弹的
筒の代わりをしているようなものだ
炮身一样
もしも　キルアが自分の手を大量の「念」でガードしてしまったら
如果奇犽用大量「念」加固自己的手的话
そのオーラが障壁となってゴンのパンチ力を殺し
那个气就会成为障碍消弱小杰的拳头威力
ボールにパワーが伝わらなくなる
无法将力量传至球上
少しでも威力を殺さないようにするため
为了一点都不减弱威力
キルアは　ほとんど自らの手をオーラで覆うことをしていない
奇犽几乎都没用气罩住他自己的手
キルアの両手はヒソカの右手の比ではないほどひどい負傷をしているはずだ
奇犽的双手所负的伤严重到西索的右手都无法与之相比的程度
クソっ　俺はバカだ
可恶 我就是笨蛋
なぜ俺は　あそこにいない
为什么我不在那里
俺ならできるのに
我就能做到
キルアにはまだ不可能な早さで
对奇犽来说还做不到的速度
ゴンがボールを撃ち出す瞬間に手をオーラでガードする
小杰击出球的瞬间用气加固双手
超高速のオーラの攻防移動術
超高速的气的攻防移动术
待てよ
等等
タイム　審判　質問だ
暂停 裁判 有疑问
何でしょう
什么
内野の選手が自分の意思で外野に移動するのは　ありか
内场选场可以自己跑到外场来吗
ルール上は問題ありません
规定里是没问题
が　もう内野には戻れませんよ
但是那样就不能回内场了
よし　来てくれ
好的 过来下
ゴンお前が外野に来てくれれば
小杰你要是出来外场
俺がボールを持てる
我来拿球
キルアの両手はもうボロボロのはずだ
奇犽的双手应该已经伤痕累累了
とても　しっかりとボールを押さえていられる状態じゃないだろう
已经不能好好那住球的状态了
俺ならば体を覆うオーラの攻防を超高速で移動させることができる
我的话就能超高速地移动加固在身上的气
俺がボールを持つから
我来拿球
外野からレイザーを仕留めるんだ
从外场击败雷扎
それしか勝つ方法はない
只有这方法才能赢
それじゃダメだ
那可不行
うん
嗯
何が　何がダメだ
有什么 有什么不行的
それじゃあ　逃げたことになる
那样一来就相等于逃走
もう　そんなことを言っている場合じゃないだろ
已经不是说这话的时候吧
無理すんなよ　おっちゃん
别勉强了 大叔
あんただって相当ひどくやられてんだろ
你不也是被整得相当惨吧
俺なら平気　おっちゃんが思ってるほど痛んじゃいないぜ
我没事的 没大叔你想得那么痛啦
なら　両手を見せてみろ
那么 你就把双手让我看看
大丈夫だって
都说了没事
見ろ　もう痛み以外の感覚すらあるまい
看吧 已经除了疼痛就没有其他感觉了
やれるさ
我行的
もう１球ぐらいなら大丈夫だ
再来一球而已 没事的
ゴン　俺　やれるからな
小杰 我能行的
無理だ
不行了
ゴン　お前からも言ってやれ
小杰 你也说他几句
俺　分かってたんだ
我知道的
キルアの手のことは分かってた
我知道奇犽手的问题
ツェズゲラさん
切茨古拉
悪いけど　俺　外野には行かない
不好意思 但我不会去外场的
ボールはキルアが持ってくれないと
如果不是奇犽为我拿着球
キルアじゃなきゃダメなんだ
不是奇犽就不行
ビスケでもヒソカでも 多分　俺　思い切り撃てない
比司吉也好西索也好 估计 我都不能尽情去打
何も考えずボールに集中して　全力をぶつけることができるのは
能让我心无杂念 集中心思在球上并全力打出去的
キルアがボールを持っていてくれるからなんだ
完全是因为奇犽为我拿着球
さぁ　分かったろ　おっちゃん
好了 明白了吗 大叔
戻って休んでな
回去休息着吧
分かったよ　頼んだぞ
明白了 拜托你们了
ヒソカ　ボールちょうだいね
西索 给我球
試合を再開します
比赛再次开始
あんまり投げるのは得意じゃないんだけど
我不怎么擅长扔球
さっきの　お返しよ
刚才的回礼
うまい
漂亮
あの角度で当てれば　リバウンドはこっちのボールだ
那种角度碰到反弹出去的话就是我们的球了
２番　アウト
2号 出局
これで残るのはレイザー１人
这样就剩下雷扎一个人了
ゴン　まずレイザーからボールを取り戻すぞ
小杰 首先从雷扎手里把球夺过来
もちろん
当然
あ　ちょっと
啊 等下
なるほど　それは面白い
原来如此 有意思
ん～　けど　ちょっと自信ねえな
嗯 但是我没什么自信
そう でも僕は　ぜひやってみたいね
是吗 但我很想试试看哦
やってみようよ　キルア
试试看吧 奇犽
じゃあ　決まりだね　フフフ
那么 就这么决定了 呵呵呵
ったく　おめぇは　いつもとんでもないことを考えつくよな
真是的 你总是能想出些不得了的事情
エヘヘヘ　頼むよ　キルア
嘿嘿嘿 拜托咯 奇犽
それでは　試合を再開します
那么 比赛再次开始
ゴンがキルアに
小杰对奇犽的信赖
キルアがゴンに寄せる信頼はとてつもなく厚い
奇犽对小杰的信赖是非常的深厚
２人の友情にヒソカが加わる時
2个人的友情再加入了西索的时候
どんな秘策が繰り出されるのであろうか
会出现怎样的神秘对策呢
この後はＧ．Ｉ　ちゅーとりある
这个后面是G.I.教学
今日　紹介するのは「コンタクト」
今天要介绍的是「联络」
出会ったプレーヤーとバインダー越しに交信できるんだ
和遇见过的玩家可以通过卡片簿进行交流
さっきから何やってんだ
你从刚才开始都在做什么
宇宙人との交信
和外星人交流
うわ　すっげぇ
唔哇 厉害